توکل نیست کار نکنی بگی
خدا روزی رو میرسونه
باید بانشی حرکت بکنیم
خب پس ما بیاییم حالا قسمت دومه بحث
که بریم شروع کنیم مدیریت کردن
ذهن خودمون
با مدیریت ذهن خرید بکنیم
هیچ کار هم نمیخوایی بکنیم
نشستی فقط به خدا توکل بکنیم
سختیه
چون من از توکل جلس قبل صحبت کردم
الان دیگه یاداوری نکنم
شاید اشکالی نداشته باشه
ولی یاداوری بشه
اول ما سر چی داریم صحبت میکنیم
خداوند متعال خیلی به کم قانعه
مثلا خدا از ما انتظار نداره که
دلمون رو به ایک باره عوض کنه
جلس قبل یکمی داریم باره صحبت کردیم
فرماید خب علاقه دلو که تو به این سادگی نمیتونی زیاده کم بکنی
ولی ذهن تو چقدر میتونی کنترول کنی؟
هر چقدر میتونی
ذهن خودش فراره
آسیه
تحت تحصیل اون قلبیه که آدم نمیتونه کنترولش کن راحت
میگه هر چقدر تلاش میتونی بکنی
ذهنتو معتوف کن
به ذهن خود تلقیم کن حرفای خوبه
کارا همش دست خداست
کسی نمیتونه بدون عزیز خدا به من زراری برسونه
با بحث امتحان حالا این جمله هم اضافه میکنیم
اگه کسی به من زراری برسونه در واقع
این خداست که خواست از من امتحان کنه
بله
هیچ کس قدرت نداره
هیچ کس
کسی هم نمیتونه من را کمک کنه جز خدا
اگر کسی به من کمک کنه
خداست که اون را آورده وسیله قرار داده
بله
اعتقاد داشته باشی
یعنی این تو مدیریت ذهن باید جواب بده
نه
رو جای خدا بگذاری به عنوان نجات دهنده
خدا را آجز بدونی از دفع شر دیگران
خدا میتونه
خدا میزنه داغونشون میکنه
هیچ کس بدون ازن خدا
خدا همه که خودش بخواد کاری با من بکنه
که من کدوم تو هم کاری بکنم
من تسلیمشم
اینو بهش میگن توکل
شما وقتی که در مدیریت ذهن
همین جملهاتو گفتی
این
همین جملهاتو مصبت رو
با حضور خدا
تو فضای مجازی
خیلی میگن منفی فکر نکن
خب مصبت فکر کن چیه
من گاهی خندم میگیرم میبینم که
مصبت فکر کناشون
چه پیشنهاده ایه برای مصبت فکر کردم
میگه تو بگو من به این میرسم
خب بنده خدا
یا آجز
تو به چی میرسی
باید خدا اسبابشو فراهم کنه
اون خدایی که سبب سازه
خودشم باید نتیجه بده
پس بگو
با خدا مصبت فکر کن
بگو که خدا منو میرسونه
اگه مسلحت بدونه
بگوین چه گره هایی
تو زندگیت باز میشه
خدا منو دوست داره
خدا من رهانه میکنه
اگه اینو نده قطعا بهترشو میده
بعضی ها میگن که
ما نمیتونیم بگیم اگه خدا اینو نده
چی میترسیم
چون خیلی علاقه داریم به این برسیم
باشه
باز رابطتو با خدا خراب نکن
بگو خدا
یا اینو به من میده یا بهترشو
تمام
این مصبت ترین حرفی که تو آلم
تو ذهن خودت
باید تکرار کنید تا همه اوضاع آلم
رو به نفخ خود تغییر بدید
بعدی رسیده به شما
بگو خدا خیلی منو میخواد
حتما
خوبی جاش گذاشته
به جای این
ایرادی که
تو زندگی منو ایجاد کنید
وی
خدا چه نعمتی میخواد به من بده
خوشحال بشو
به خدا توقل بکن
این خیلی مهمه
انسانی که به خدا توقل میکنه
تا مشکلی براش پیش بیاد
خوشحال میشه
آقا تو چه خوشحال میشه
خدا میخواد یه سیزی جاش بمی بده
سب کن
خدا هیچ نعمتی رو نمیگیره
مگرن که میخواد بهترشو بده
آره یه بنده خدایی زده بود به
یه دانش آموزی
تو مسیر بیرونداز مدرسه
با ماشین زده بود به یه دختر بچه
بعد ما
بعد از تصادف رفتیم خونش
که اصحایی کنیم بگیم
پیش اومده دیالایی بنده خدا اینجوری
و اینا
دوست دیگه تصمیم دخترم
سر زربه خورده بود اتفاقاتی
من لحظه مواجهه با پدر این دختر خانم
یه روحانی
یه سید هم بود
خدا ماجبه اینجوری اینا گفت که
نگرانه چیه شما گفتیم
دختر بیمارستن هلی بید با هم بریم
بالاخره اونجوری
من نماز مغرب هم رو بخونم
بعد لحظه ازان بود
بعد از قصه بهش گفتم
که اون آرامشه
یعنی چی بال بال میزد این ماه همه
شما نماز مغربش ها گفت
که من چون اون لحظه فکر کردم
که خدا چی میخواد بده که دختره
توی معرض این امتحان و منو
چی قرار بده
بذار نمازم رو بخونم شکر خدا رو بگم
بریم بیمارستن
متوکل
هیچ وقت در دلش
هیچ زلزلهی روخ نخواهد داد
و ما میخواییم
ذهن خودمون رو مدیریت بکنیم
برای این که
کسی غیر خدا رو
واقعا معثل ندونیم
در زندگی خودمون
دوباره عرضیم کنم
این معناشی نیست که هرچی میخواییم
دقیقا بهش برسیم
ولی هرچی میخواییم
اگه خدا نده قطعا میخواد بهتر شو بده
هرچی میخواییم
اگه خدا بگیره قطعا بهتر
جاش میگذره
هرچی میخواییم
اگه فقط به خدا
تکیه کنیم
وظیفمون رو دربار به اصبابا الهل
اجرا کنیم
حتما بهش خواهیم رسید
درسته؟
حالا یک کمی توضیحات جانبی
که خدا ببینی
من چند نمونه فقط
عرض میکنم
که خدا ببینید کجاها از ما
مدیریت ذهن میخواد
در موضوع توقل
یه بار دیگه من باز
مبناش رو عرض بکنم
خدا در این دنیا
اصبابا الهل برای رسیدنه به نتیجه
قرار داده
ولی هیچ وقت
هیچ وقت
هیچ وقت خداوند متعال
انسان و اصبابا الهل
فراهم شده
یا فراهم نشده رو تنها نمیکذاریم
درسته؟
یعنی اون اصبابا الهل به ظافه
خدا خدا
هیچ وقت تنها نمیکذاریم
درسته؟
اصبابا الهل هست خدا باید ازده بده
آقا بریم از کی
وام بگیریم فلانی آشنا داره
بریم میسن دوه قرزون حسنه
ما اهل اون مسجد نیستیم
شاید به ما هم وام دادن
کی میخواد محرفیت کنه فلانی
دل کاملا بسپوری به فلانی
خدا نراحت میشه
اصبابا
اله رفیقته
بله تو هم میتونه محرفی کنه
ولی من اینجا همه کارم
امتحان من
اجازه میده
قانون قوی امتحان من
اجازه میده الان تو به این وام
بگیری یا برسی یا نه
چی تو رو فقیر کرده بود
که الان تو این وام رو میخوای
امتحان من
بازم باید امتحان من ازده بده
من اگه نخواهم تو از این امتحانان
در پیه بیرون
اصبابا الهل نمیشه
یعنی نگاه استقلالی
به اصبابا الهل آدم
نباید داشته باشه حتی
این اصبابا الهل اگر
توانمندی خود آدم باشه
ها شما میتونین
گردنه رو با این سرعت رد کنین
آره میتونم
ست تا شروعت کردم
چرا منم زدی
اصبابا الهل محارت خودت بود
خدا رو حصف کردی
یه دفعه این محارت تو ازت میگیر
نه اشتباه کردم این دفعه
خدا انسان رو
با اصبابا الهل
هیچ وقت تنها نمیگذاره
این یعنی با خدا زندگی کردن
قدیمه یه استلاحی داشتن
میگن آدم با خداییه
با خدا یعنی چی؟
یعنی متوقع
آدم با خداییه
بعضی ها دیندار هم
با خدا نیستن
با خدا زندگی نمی کنن
یکی از معانی دقیق برای تقوی
همینه
اتقالله
یعنی خدا رو مراقبت کن
یعنی با خدا باشه
حواست به خدا باشه
ما هم میگیم
اتقالله
هم میگیم اتقالنار
هم میگیم
مراقبت کن خدا رو
هم میگیم مراقبت رو کن آتش رو
اون تا کلمه مراقبت
دوتا معنا داره
یه بچه ای رو
بچه رو مراقبت کن
یفی بقلش میکنه
آتیش رو مراقبت کن دور میندازی
مراقبت دوتا معنای
مصبت و منفعه
فیتوش جمع میشه
و همین دلیل اتقالله مثل اتقالنار نیست
کلمه مراقبت این خاصیتی داره
که یکی رو در آقوش بگیر
چشم ازش بر ندار
که عزیز توه
یکی رو مراقب باش نزنه به تو
دشمن توه
آتیش نزنه وجود تو
لذا کلمه مراقبت
خدا میفرمد تو ذهنت مراقب من باش
هیچ وقت من تو رو با اسباب و علال
تنها نمیگذرم
از هیچ اسباب و علالی
حساب نبر
حالا من چند تا آیه قرآن بخونم
و باز یک روایت امام رضا علیه السلام
میفرمد
فَاِدَا قَرَعْتَ الْقُرْآنِ فَاسْتَغَدْ بِاللَّهِ
مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيمِ
معلومه دیگه نیای مشهور
وقتی قرآن میخونی
پناه ببر به خدا
از شیطان رجیم
اِنَّهُ لَيْسَ لَهُ سُلْطَانٌ عَلَى الَّذِينَ آمَنُوا
اون نمیتونه مسلط باشه
بر مؤمنین
وَعَلَى رَبِّهِمْ يَتَوَكَّلُونَ
شیطان نمیتونه مسلط بشه
بر کسی که به خدا توقل میکنه
بر مؤمنین که به خدا توقل میکنه
نمیتونه مسلط باشه
بر کی میتونه مسلط باشه؟
مؤمنین که توقل نمی کنه
تواصلش به خدا نیست
آره
مؤمنین که اسباب و علال رو جدی میگیره
اصلا امام میفرمود
امریکا هش غلطی نمیتواند بکند
خب امام قائله به این
که هیچ کسیش غلطی نمیتواند بکند
تو وصفت رو اجابه ده
خدا بیاد پشتد
امریکا چیه؟
البته این اینه تقریبا
آیه قرآن دیگه
خدا عملشون رو تباه میکنه
اثر عملشون رو از بین میبره
در آیات قرآن هست
مثلا
در مواجهه با دشمن
توقر کنید به خدا
اگر خدا کمکت کنید
هیچ کس به تو پیروز نمیشه
اگر خدا رهاد کنید
که کمکت میکنه
در برخود با دشمن
بین مؤمنین اختلاف پیش میاد
آخرش میفرماد
سوره آل امرائی 22
وعلى الله فدی تبکل المؤمنون
هیچ وقت خداوند متعال
بعد دو تا روایت دیگر رو اشاره کنم
تا وقت که همه
رسول خدا میفرماید
صلی اللہ علیه و سلم
لو انه رجولن تبکل على الله
به صدق نیت
اگر کسی با صدق نیت
صدق نیت یعنی انقدر مدیریت کنید
ذهن تو
وقتی میگی من واقعا به خدا
ایمان دارم به قدرتی
و این که
هیچ کس بدون اجازه
او هیچ کاری نمیتونه بکنه
اگر هم کسی کاری بکنه در واقع خدا خواسته
اونو هم میگذاریم
برای اون موقعیت هایی که خدا تو امتحان میخواد
بله
اگر دقیق مدیریت کنید
ذهن تو متزلزل نباشه
لحتاجت
الیه الامرا
اونایی که فرمانده
و پادشاه هستن
و محتاجتون میکنه
همونایی که ما فکر میکنیم کار دست اوناست
اونا رو محتاجتون میکنه
تو از اونا بخوایی زربه بخوری
فمندونهم
فکریفه یحتاجه و
امرا و کمتر از اونا محتاجش میشن
آقا هر کسی
ترکل بکنه به خدا
بزرگای جامعه محتاجش میشن
زنگ میزنن میشه این کارو بر ما انجام
حالا تو قبلن این ترکل میکردی
خودتو محتاجه او میدین
او به زنگ میزنه
او یه روزی به پات میفته
یه روزی به پات میفته
تو به خدا نگاه کن
میبیچونه خدا امرو
در اختیار بندش قرار میده
فقط برای اینکه با بندش اشقال کنه
بگه ببین خوشتو من
به من توقل کردی
نه به اونایی که قدرت دستشونه
اونا رو انداختم
تو با من باش
بعد میفرماد فکریفه یحتاجه و
و مولاهو
الغنی یلحمید
چجوری محتاج کسی بشه
کسی که مولاه او غنیه
بعد غنی حمیده
نه غنیه
ناسوتوده هست
غنیه
که خیلی نازه
یا مثلا در جای دیگری
روایت ها هست من حالا وقت
نگیرم
میفرماد اگر به کسی غیر از من
امید ببندی من که میخواستم
کارتو درست کنم
قسم میخوره
به عزت و جلالش سوگن
اگه به کسی غیر از من
توقل بکنی
من امیدتو ناامید میکنم
پس خطرناکه
خطرناکه مدیریت زهن نکنیم
به خدا توقل نکنیم
اون کاری که میخواست درست بشه خراب میشه
یه روایت هم بخونم
جالبه امام کازم علیه السلام
میفرماد
رجلون من اهل قوم
یدقن ناس الالحق
مردی از قومی
امام قوم
امشب شب قوم هم هستیه
شب میلاد حضرت معصوم
سلام الله
قوم
جاییه که از ده معصومه پرسید
توی سابق نزدیک های سابقه
قوم اینجا چقدر نزدیکه
شاید حضرت رو مثلا
مصموم کرده باشن نمیدونم
یعنی میدونست کجا باید بره
به کجا باید برسه
مقصد
وقتی که دید نمیتونه
به امام زالعه سلام برسه
و اون حمله رو به کاربانشون
انجام دادن
فراموش پس بریم قوم
پس قوم جایگاه خاصی داره
این قوم
ازش یک روایت بخونم
امام کازه میفراند
یشتم او معهو
قومون کزو بر الحدید
یه قومی مانند پاره های آهن
دور اون مرد جمع میشن
که الان خیلی ها این روایت رو
تطویر بیدن مثلا به حضرت امام
لا تو زلو هم ریاه و لعواسف
توفان ها نمیتونه اینها رو تکونشون بده
و اینها از
نبرد با دشمن خسته نمیشن
و اینها
نمیترسن
و علالله تبکلون
در مورد این قوم میفرماد
اینها کسانی هستن این انقلابیون
کسانی هستن که به خدا تبکل میکنن
یعنی صفت
انقلابی ها
چیه همین تبکل کردن
به پروردگار آلمی
انشالله ما بتونیم
ذهن خودمون رو
از قدرت اسباب و
علال خارج کنیم
به قدرت خدا معتوف بکنیم
انشالله
این اون مدیریت
ذهنیه که شکیده
چلپنجا دقیقه
خیلی خوب متشکرم
خیلی ممنونم ازتون
تا دیدار دوباره که انشالله قسمت
بشه هفته انده به شرط سعادت و حیات
با عجزتون محیط بشین
ارز کنم که آجاها اشاره فهمودن
دیگه امشب
شب ميلاده با سعادت حضرت محسوم علیه السلام
سمت خدا فردو حرم حضرت محسوم علیه السلام
با حضور شما و مردم
تقدیم خواهد شد برید تو کانال
لطفا بسته مربوط
به معرفی قهرمان توحید
که حضرت محسوم علیه السلام باشد
تو بیان آجاهای بهشتی ببینید
مسابقه ما رو دختر خانومای
دبستانی دوره اول دوم لطفا شرکت کنید
فردا با خانواده بیایید حرم
قرکشی بشه به چارده تون هدیه بدیم
این خلاصه ای قصه است
برای این که چجوری ببینید
هشت رو بفرستید به سه هزار پانزده پانزده
قضوه کانال ما در ایتا بشید
و این فرایند رو انشالله
حتما تیبه کنید
خیلی ممنونم چشم انتظار تونیم
تو حرم حضرت محسوم علیه السلام فردا
بعد از نماز زور از سمت خدا انشالله
آیات پایانی سوره اماره که سجده هم
صفحه ایست که
در انتها حسن ختام
برنامه امروز قرآن خواهد بود
مجددن التماس دعا دارم
و با یه سلبات بریم
محضر قرآن کریم
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل فرجه
و صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشيطان الرجیم
ولنذیقنهم من العذاب الادنا دون العذاب الاکبر لعلهم يرجعون
ومن اظلم ممن ذبوده
و از رسول ربه او با یه آیات ربه
ثم اعرض عنها
انا من المجرمین منتقمون
و لقد آتينا موسى الكتاب فلا تكن في مرية من لقائه
و جعلناه هدى لبنی اسرائيل
و جعلنا منهم ائمتا يهدون بأمرنا لما صبروا و كانوا بآیاتنا یوقنون
این ربك هو يفصل بينهم يوم القیامة فيما كانوا فيه يختلفون
اولم يهد لهم كم اهلكنا من قبلهم من القرون يمشون في مساكنهم ان في ذلك لآیات افلا يسمعون
اولم يروا اننا نسوق الماء الى الارض الجرز فنخرج به زرعا
اولم يهد لهم كم اهلكنا من قبلهم نسوق الماء الى الارض جرز فنخرج به زرعا
اولم یهد لهم كم اهلكنا من قبلهم نسوق الماء الى الارض جرز فنخرج به زرعا
اولم یهد لهم کم اهلكنا من قبلهم نسوق الماء الى الارض جرز فنخرج به زرعا